---
title: "글또 7기 시작"
date: 2022-05-15
categories:
  - 글또
tags:
  - 글또
---

# 글또 7기 시작

## 언제나 새롭다

인류 발전사에서 인간 생활에 대한 문자 기록이 없던 시대를 선사시대라고 말합니다. 문자가 없기 때문에 삶에서 깨달은 지식 및 정보를 다른 사람에게 전달하기 제한적이며 이러한 정보를 저장해 후대에서 더 발전시키기 어렵습니다.

이러한 선사시대의 모습이 나의 삶, 또는 회사 생활에서도 느낄 수 있는 것 같습니다.

- 전혀 관리되지 않는 업무 히스토리 -> 나사의 [아폴로프로젝트](https://ko.wikipedia.org/wiki/아폴로_계획)처럼 [로스트테크놀로지](https://namu.wiki/w/로스트%20테크놀로지)가 된다.
- 구전 또는 메신저로만 전달되는 업무 요청 -> 건 바이 건으로 요구 사항이 추가된다, 업무를 할 수 없다.
- 육하원칙이 적용되지 않아 정돈되지 않은 요청 사항 -> 무슨 말을 하고 싶은 건지, 반복되는 핑퐁

이러한 선사시대 개발 문화를 벗어나기 위해서는 나의 생각을 논리적으로 상대방에게 전달하고 설득할 수 있는 능력과 정보를 잘 기록해서 후대에 전달할 수 있는 습관을 길러야 합니다.

## 글또는 무엇인가?

> 글쓰는 또라이가 세상을 바꾼다.
>
> 글을 작성하는 개발 직군분들이 모여서, 좋은 영향을 주고 서로 같이 자랄 수 있는 커뮤니티

개발 관련 정보를 찾으며 뛰어난 개발자분들이 작성한 글을 통해 빠르게 원하는 바를 얻은 경험이 많습니다. 이러한 도움을 받으며 나 또한 글을 잘 작성하고 다른 사람들에게 도움이 되는 글을 작성하고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다.

혼자 도전하기에는 나의 의지가 그 정도로 굳건하지 못하다는 것을 알기에 함께 할 수 있는 글또를 신청하게 되었습니다. 글또에서는 2주에 한번씩 글을 작성하고 서로 피드백을 주고받으며 글쓰는 습관, 기술을 성장시킬 수 있을 것 같습니다.

추가적으로 글또 내에서 community in community로 알고리즘, 도서, 스터디, 채용 등 다양한 주제로 추가적은 모임이 생성되었고 서로에게 많은 도움이 될 수 있는 공간이 열려있습니다.

## 목표(글감 정하기)

지금 근무하고 있는 회사는 매우 적은 숫자의 개발자가 다양한 서비스를 운영하고 있는 회사입니다.
또한, 개발 환경도 모던하지 않고 많은 레거시가 쌓여 있습니다. 6개월 동안 이러한 환경에서 유지보수하며 겪는 상황과 레거시한 환경을 개선하기 위해서 고민하고 결정하는 과정을 적어보려고 합니다.

대략적으로 아래와 같은 큰 주제가 있을 것 같습니다.
- 온프렘 환경에서 aws 클라우드로 옮겨가기
- 스프링 개발 환경에서 스프링부트로 기술 스택 변경해보기
- 레거시 서비스 컨테이너화 하기
- 작은 개발 조직의 CI/CD 적용
- 작은 개발 조직의 서비스 관측 시스템 고민

작은 계획으로는 아래와 같이 생각하고 있습니다.
- 개발 서적 읽고 정리하기(이펙티브 자바, 클린코드 등 ...)
- 이력서 정리 하기
- 분기별 회고

## 마무리

> 바빠서 글을 쓸 수 없다는 사람은 시간이 있어도 글을 쓰지 못한다.
>
> \- 영국 수필가, 소설가 찰스 램

전문적으로 기록물을 보존하고 관리하는 사람을 아키비스트라고 말합니다. 이제 기록이라는 행위는 특별한 사람들의 행위가 아니라 많은 사람들이 여러 영역에서 기록을 하고 있습니다. 이러한 기록하는 사람들을 호모아키비스트라는 신조어로 부르고 있습니다. 6개월간 계획된 글또 활동을 통해서 선사시대의 개발자에서 벗어나 기록하는 사람, 호모아키비스트로 진화하고자 합니다.
